I Odabir potencijalnih podizvođača

Kratak opis: Na osnovu već poznate radne snage koju kompanija poseduje, vrši se odabir potencijalnih podizvođača za sve vrste poslova za koje kompanija nema ljude.

Ucesnici: Direktor/tehnički direktor/komercijala/tehnička priprema	

Preduslovi: Poznat je spisak svih vrsta poslova potrebnih za izradu projekta.
Postuslovi: Napravljena je lista potencijalnih podizvođača za svaku potrebnu vrstu posla.

Glavni tok:
1. Direktor konsultuje spisak svih vrsta poslova potrebnih za izradu projekta.
2. Direktor zakljucuje za koje sve vrste poslova firma nema ljude (tj. za koje su potrebni podizvodjaci)
3. Direktor pretrazuje kontakte potencijalnih podizvođača iz baze podataka prethodnih partnera (ako ih ima).
4. Direktor pretrazuje kontakte potencijalnih podizvođača koji nisu u bazi i ukoliko ih ima, ubacuje ih u bazu.
5. Direktor iz baze podataka bira spisak potencijalnih podizvođača.

Alternativni tok: /

Ulaz: Spisak svih vrsta poslova potrebnih za izradu projekta.
Izlaz: Spisak svih potencijalnih podizvođača.



II Kontakt potencijalnih podizvođača

Kratak opis: Direktor firme kontaktira odabrane potencijalne podizvođače i zapisuje njihove ponude.	Tako dobijene ponude, kompanija uvećava za svoju planiranu zaradu i uključuje u svoju ukupnu cenu koja se šalje investitoru.
	
Ucesnici: Direktor/tehnički direktor/komercijala/tehnicka priprema, tehnička priprema, predstavnik podizvođača

Preduslovi: Postoji spisak svih potencijalnih podizvođača
Postuslovi: Izracunata je ukupna cena projekta koja je potrebna da se salje investitoru.

Glavni tok:
1. Direktor kontaktira predstavnika potencijalnog podizvođača i prestavlja mu moguci posao.
2. Predstavnik podizvođača daje svoju ponudu, odnosno cenu po kojoj njihova firma radi.
3. Direktor zapisuje ponudu. Korak 1 i 2 se ponavljaju dok se ne kontaktiraju svi podizvodjaci sa liste.
4. Direktor predaje listu tehnickoj pripremi (Ukoliko tehnicka priprema nije vec vrsila funkciju direktora).
5. Tehnicka priprema izracunava ukupnu cenu projekta.
6. Tehnicka priprema salje ukupnu cenu direktoru (Ukoliko tehnicka priprema nije vec vrsila funkciju direktora).
7. Direktor salje ukupnu cenu investitoru.	
	
Alternativni tok:
U koraku 1, kontakt nije bio ispravan (zastareo, stamparska greska)
U koraku 2, predstavnik podizvođača iz neopravdanih razloga odbija da saradjuje sa firmom.

Ulaz: Spisak svih potencijalnih podizvođača.
Izlaz: Ukupna cena projekta.



III Potražnja najpovoljnijih podizvođača

Kratak opis:  Nakon što je ugovor sa investitorom sklopljen, kompanija još jednom traži potencijalne podizvođače ne bi li našla povoljniju ponudu.
	
Ucesnici: Direktor/tehnički direktor/komercijala/tehnicka priprema, tehnička priprema, predstavnik podizvođača	
	
Preduslovi: Investitor je prihvatio ponudu.
Postuslovi: Napravljena je konacna lista odabranih podizvođača.

Glavni tok:
1. Direktor pretrazuje kontakte podizvođača
	1.1 Ukoliko ne postoji podizvođač koje direktor nije kontaktirao prelazi se na korak 4.
	1.2 Ukoliko postoji, direktor kontaktira predstavnika tog podizvođača
2. Predstavnik podizvođača daje svoju ponudu.
	2.1 Ukoliko je cena niza od cene podizvođača koji je obavljao tu vrstu posla, direktor zamenjuje starog podizvođača sa jeftinijim.
	2.2 Ukoliko je cena visa od cene podizvođača koji je obavljao tu vrstu posla, nista se ne menja.
3. Korake 1 i 2 se ponavljaju.
4. Direktor zakljucuje konacnu listu podizvođača.

Alternativni tok:
U koraku 1.2, kontakt nije bio ispravan (zastareo, stamparska greska)
U koraku 2, predstavnik podizvođača iz neopravdanih razloga odbija da saradjuje sa firmom.

Ulaz: Spisak kontakta potencijalnih podizvođača.
Izlaz: Lista konacnih podizvođača.
	
	

IV Direktni pregovori sa podizvođačem

Kratak opis: Potencijalno snizavanje cene i sklapanje ugovora.
	
Ucesnici: Direktor, predstavnik podizvođača

Preduslovi: Predstavnik podizvođača radi za firmu koja se nalazi na listi konacnih podizvođača
Postuslovi: Uspesno zakljucen, ili odbijen ugovor sa podizvođačem

Glavni tok:
1. Predstavnik podizvođača dolazi u kancelariju direktora.
2. Direktor predlaze novu cenu ponude (koja je niza od prethodne)
	2.1 Ukoliko je predstavnik podizvođača voljan da prihvati, prelazi se na korak 3.
	2.2 Ukoliko predstavnik nije zadovoljan novom ponudom, ali je voljan da cuje druge ponude, prelazi se na korak 2.
	2.3 Ukoliko predstavnik nije zadovoljan novom ponudom, i nije voljan da cuje druge ponude, prelazi se na korak 3.
3. Direktor razmatra dogovorenu ponudu.
	3.1 Ukoliko je zadovoljan cenom, prelazi se na korak 4.
	3.2 Ukoliko direktor nije zadovoljan cenom, odustaje od ugovora, i prelazi se na slucaj upotrebe 'I Odabir potencijalnih podizvođača'
4. Direktor i predstavnik podizvođača potpisuju ugovor.

Alternativni tok:
U koraku 1, predstavnik podizvođača nije mogao da dodje.
U koraku 2.3, predstavnik podizvođača prihvata novu ponudu kao uvredu i odbija dalju saradnju.

Ulaz:/
Izlaz: Potpisan ugovor.



