I Priprema za rad

Opis: Tok izgradnje nekog objekta, prati se plan radova i kroz gradnju se modifikuju ciljevi.

Učesnici: Projektant

Preduslovi: Mora da postoji plan izgradnje, lokacija, materijali i ljudstvo
Postuslovi: Objekat mora biti izgrađen.

Glavni tok:
1. Projektant proverava plan radova i plan ciljeva.
2. Pravi nedeljni plan ciljeva i organizuje rad. 
3. Plan šalje svim šefovima timova.


II Nedeljni izveštaj
Opis: Svaki šef tima piše izveštaj šta je postignuto i na kraju nedelje prosleđuje projektantu.

Preduslov: Mora da postoji nedeljni plan ciljeva
Postuslovi: Mora da pošalje nedeljni izveštaj

Učesnici: Šef(ovi) tima.

Glavni tok
1. Šef tima dobija nedelji plan ciljeva
2. Određuje tok radova za tu nedelju
3. Svim radnicima svog tima zadaje obaveze,
4. Na kraju nedelje piše koliko je postignuto od nedeljnog plana.


III Modifikacija plana ciljeva
Opis: Projektant na osnovu izveštaja menja plan ciljeva.

Učesnici: Projektant

Preduslovi: Šefovi timova su dostavili izveštaje
Postuslovi: Plan ciljeva je modifikovan

Glavni tok:
1. Projektant proverava izveštaje
2. U odnosu na učinak timova menja plan rada za sledeću nedelju.
3. U odnosu na učinak smanjuje tj povećava broj radnika u timu efikasnim/neefikasnim timovima.
4. Obaveštava direktora na učinak