I Priprema za rad

Opis: Tok izgradnje nekog objekta, prati se plan radova i kroz gradnju se modifikuju ciljevi.

Učesnici: Projektant, šef tima

Preduslovi: Mora da postoji plan izgradnje, lokacija, materijali i ljudstvo
Postuslovi: Objekat mora biti izgrađen.

Glavni tok:
1. Projektant proverava plan radova i plan ciljeva.
2. Pravi nedeljni plan ciljeva. 
3. Određuje šefove timova.
4. Raspoređuje radnike po timovima.
5. Usaglašava sa svakim šefom tima plan ciljeva.
6. Plan ciljeva i rada šalje svim šefovima timova.

Alternativni tok:
	1. U koraku 5, šef tima se nije pojavio zbog ličnih razloga, 
	projektant traži zamenu i vraća se na korak 2 glavnog tola.

Ulaz: Plan radova i ciljeva
Izlaz: Izmenjen plan ciljeva


II Nedeljni izveštaj
Opis: Svaki šef tima piše izveštaj šta je postignuto i na kraju nedelje prosleđuje projektantu.

Preduslovi: Mora da postoji nedeljni plan ciljeva
Postuslovi: Mora da pošalje nedeljni izveštaj

Učesnici: Šef(ovi) tima.

Glavni tok
1. Šef tima dobija nedelji plan ciljeva
2. Određuje tok radova za tu nedelju
3. Svim radnicima svog tima zadaje obaveze,
4. Na kraju dana proverava koliko je postignuto od plana rada.
5. Na kraju radne nedelje sastavlja izveštaj o dostignutom cilju.
6. Šef tima dodaje u izveštaj podatke o potrošenom materijalu.
7. Šef tima dodaje u izveštaj podatke o stanju mašina.
 7.1 Navodi koje treba zameniti(veliki kvar, nema brze sanacije kvara).
 7.2 Navodi koje treba popraviti(mali kvar, brza sanacija kvara).
 7.3 Novodi koje treba proveriti za potencijalan kvar.
 7.4 Navodi koje mašine nisu korišćene.
Alternativni tok: /

Ulaz: Nedeljni plan ciljeva
Izlaz: Izveštaj

III Modifikacija plana ciljeva
Opis: Projektant na osnovu izveštaja menja plan ciljeva.

Učesnici: Projektant

Preduslovi: Šefovi timova su dostavili izveštaje
Postuslovi: Plan ciljeva je modifikovan

Glavni tok:
1. Projektant proverava izveštaje
2. U odnosu na učinak timova menja plan rada za sledeću nedelju.
3. Timu koji brže odrade posao smanjuje broj radnika
4. Timu koji kasne sa radom povećava broj radnika za sledeću nedelju.
5. Obaveštava direktora o napretku radova.
Alternativni tok: 
	1. Manjak radnika
	U koraku 4 glavnog toka, nema dovoljno radnika da pojača timove koji kasne sa radovima, 
	unajmljuje dodatnu randu snagu za narednih nedelju dana i nastavlja na korak 5 glavnog toka.

Ulaz: Nedeljni izveštaji 
IzlazČ: Izveštaj o napretku.


III Provera stanja materijala i mašina

Kratak opis: Na kraju svake nedelje se vrši popis stanju na gradilištu, da li nešto fali.

Učesnici: Pomoćnik projektanta(Popisivač)
 
Preduslovi: Radovi se nastavljaju sledeće nedelje.
Postuslovi: Izveštaj o stanju na gradilištu je napisan.

Glavni tok:
1. Popisivač uzima izveštaj o potrošenom materijalu.
2. Proverava izveštaje.
3. Proverava da li u skladištu ima propisan minimum materijala za naredne nedelje.
 3.1 Ako ima, ažurira stanje i nastavlja na korak 3.
 3.2 Ako nema, piše zahtev o dodatnoj nabavci materijala i dodaje ga u izveštaj.
4. Popisivač proverava izveštaj o stanju mašina.
5. Za mašine sa malom kvarom ugovara popravku sa mehaničarom.
6. Mašine koje nemaju prijavljen kvar šalje na testiranje.
7. Mašine koje nisu korišćene notira u izveštaju kao ispravne.
8. Mašine sa velikim kvarom.
 8.1 Šalje nazad sa gradilišta u servis.
 8.2 Pravi zahtev za nabavku novih mašina.
9. Završava izveštaj.
10. Izveštaj šalje projektantu. 

Alternativni tok:
	1. Ukraden materijal.
	U koraku 2, uviđa da je u iveštaju navedena manja količina potrošenog materijala nego što stvarno jeste.
	 1.1 Obaveštava šefa tima koj je napravio potencijalnu grešku da proveri izveštaj.
	 1.2 Ako je u pitanju greška nastavlja sa radom u koraku 2.
	 1.3 Ako nije greška, prijavljuje krađu policiji i projektantu i nastavlja u koraku 2. 
	2. Nestale mašine
	U koraku 4 do 7, neka od mašina iz izveštaja se ne nalazi na gradilištu.
	 2.1 Proverava da li je projektant nezavisno od njega odobrio premeštanje mašine sa gradilišta.
		2.1.1 Ako jeste, nastavlja sa radom gde je stao, korak 4 do 7.
		2.1.2 Ako nije, prijavljuje krađu policiji, obaveštava projektanta i nastavlja rad u koraku gde je stao, 4 do 7.

Ulaz: Deo izveštaja vezan za stanje mašina i materijala
Izlaz: Izveštaj o stanju na gradilištu.

























