I Odabir potencijalnih podizvođača

Kratak opis: Na osnovu već poznate radne snage koju kompanija poseduje, vrši se odabir potencijalnih podizvođača za sve vrste poslova za koje kompanija nema ljude.

Ucesnici: Direktor	

Preduslovi: Poznat je spisak svih vrsta poslova potrebnih za izradu projekta.
Postuslovi: Napravljena je lista potencijalnih podizvođača za svaku potrebnu vrstu posla.

Glavni tok:
1. Direktor konsultuje spisak svih vrsta poslova potrebnih za izradu projekta.
2. Direktor zakljucuje za koje sve vrste poslova firma nema ljude (tj. za koje su potrebni podizvodjaci)
3. Direktor pretrazuje kontakte potencijalnih podizvođača iz baze podataka prethodnih partnera (ako ih ima).
4. Direktor pretrazuje kontakte potencijalnih podizvođača koji nisu u bazi i ukoliko ih ima, ubacuje ih u bazu.
5. Direktor pomoću baze podataka pravi spisak potencijalnih podizvođača.

Alternativni tok: /



II Kontakt potencijalnih podizvođača

Kratak opis: Direktor firme kontaktira odabrane potencijalne podizvođače i zapisuje njihove ponude.	Tako dobijene ponude, kompanija uvećava za svoju planiranu zaradu i uključuje u svoju ukupnu cenu koja se šalje investitoru.
	
Ucesnici: Direktor, predstavnik podizvođača

Preduslovi: Postoji spisak svih potencijalnih podizvođača
Postuslovi: Napravljena je lista svih ponuda.

Glavni tok:
1. Direktor kontaktira predstavnika potencijalnog podizvođača i prestavlja mu moguci posao.
2. Predstavnik podizvođača daje svoju ponudu, odnosno cenu po kojoj njihova firma radi.
3. Direktor zapisuje ponudu. Korak 1 i 2 se ponavljaju dok se ne kontaktiraju svi podizvodjaci sa liste.
4. Direktor predaje listu Ekonomisti da izracuna cenu tog dela porjekta	
	
Alternativni tok:
U koraku 1, kontakt nije bio ispravan (zastareo, stamparska greska)
U koraku 2, predstavnik podizvođača iz neopravdanih razloga odbija da saradjuje sa firmom.




III Potražnja najpovoljnijih podizvođača

Kratak opis:  Nakon što je Ekonomista izračunao ukupnu cenu projekta, Direktor pokušava da nađe još povoljnije podizvođače.
	
Ucesnici: Direktor, predstavnik podizvođača	
	
Preduslovi: Postoji spisak podizvodjaca i njihovih cena.
Postuslovi: Napravljena je konacna lista odabranih podizvođača koji su najpovoljniji.

Glavni tok:
1. Direktor pretrazuje kontakte podizvođača
	1.1 Ukoliko ne postoji podizvođač koje direktor nije kontaktirao prelazi se na korak 4.
	1.2 Ukoliko postoji, direktor kontaktira predstavnika tog podizvođača
2. Predstavnik podizvođača daje svoju ponudu.
	2.1 Ukoliko je cena niza od cene podizvođača koji je obavljao tu vrstu posla, direktor zamenjuje starog podizvođača sa jeftinijim.
	2.2 Ukoliko je cena visa od cene podizvođača koji je obavljao tu vrstu posla, nista se ne menja.
3. Koraci 1 i 2 se ponavljaju.
4. Direktor zakljucuje konacnu listu podizvođača.

Alternativni tok:
U koraku 1.2, kontakt nije bio ispravan (zastareo, stamparska greska)
U koraku 2, predstavnik podizvođača iz neopravdanih razloga odbija da saradjuje sa firmom.
	
	



