I Provera materijala na stanju
Kratak opis: Na osnovu plana poslovanja i raspoloživih materijala se procenjuje da li je potrebno vršiti nabavku.
Učesnici: menadžment, magacioner
Preduslovi: Postoji plan poslova.
Postuslovi: Izrađen je plan nabavke.
Glavni tok:
1. Menadžment kontaktira magacionera o trenutnom stanju.
1.1. Ako su svi potrebni materijali raspoloživi prelazi se na korak 2.
1.2. Ako neki potrebni materijal nije raspoloživ, dodaje se stavka u plan nabavke.
2. Menadžment izrađuje plan nabavke.
Alternativni tok: /
Ulaz: Spisak poslova
Izlaz: Plan nabavke
II Izbor dobavljača
Kratak opis: Na osnovu plana nabavke, menadžment vrši odabir dobavljača.
Učesnici: menadžment
Preduslovi: Postoji plan nabavke.
Postuslovi: Izrađen je spisak dobavljača.
Glavni tok:
1. Menadžment procenjuje plan nabavke.
1.1. Ako plan nabavke nema stavke, prelazi se na korak 6.
1.2. Ako plan nabavke ima stavke, prelazi se na korak 2.
2. Menadžment oglašava nabavku.
3. Menadžment prikuplja ponude dobavljača sa kojima je ranije sarađivao.
4. Čeka se istek oglasa iz koraka 2.
5. Menadžment prikuplja ponude dobavljača koji su se javili po oglasu.
6. Menadžment određuje spisak dobavljača iz obe liste, na osnovu kvaliteta, cene i uslova nabavke.
Alternativni tok: /
Ulaz: Plan nabavke
Izlaz: Spisak dobavljača
III Predaja i ispunjavanje naloga
Kratak opis: Izrada, predaja i ispunjavanje naloga za nabavku materijala.
Učesnici: menadžment, dobavljač
Preduslovi: Postoji spisak dobavljača.
Postuslovi: Dobavljač je ispunio nalog.
Glavni tok:
1. Menadžment kontaktira dobavljače.
2. Određuje se vreme isporuke.
3. Određuje se transport (firmin ili dobavljačev).
4. Menadžment izrađuje nalog i predaje ga dobavljaču.
5. Dobavljač u određenom vremenskom roku ispunjava nalog.
6. Dobavljač ili transport dopremaju robu.
Alternativni tok:
1. U koraku 5, ako dobavljač ne ispuni svoje obaveze u roku:
1.1. Ako je moguće ispuniti nalog, dobavljaču se produžava rok za ispunjavanje naloga i određuju mu se penali.
1.2. Ako nije moguće ispuniti nalog, on se odbacuje i izrađuje se novi plan nabavke za zadati materijal.
Ulaz: Spisak dobavljača
Izlaz: Ispunjeni nalozi
IV Prihvatanje materija
Kratak opis: Inspekcija nabavljenih materijala.
Učesnici: Analitičar
Preduslovi: Izvršena nabavka materijala.
Postuslovi: Materijali zadovoljavaju kriterijume.
Glavni tok:
1. Analitičar procenjuje količinu materijala.
2. Analitičar procenjuje kvalitet materijala.
3. Analitičar daje dozvolu za korišćenje materijala.

Alternativni tok:
1. U koraku 1, ako je količina materijala manja od naručene količine:
1.1. Analitičar dostavlja izveštaj menadžmentu koji procenjuje da li je problem nastao na strani dobavljača ili firme.
1.1.1. Ako je problem nastao na strani dobavljača, šalje se zahtev za isporuku materijala koji nedostaje ili se izvršava nova nabavka i određuju se penali dobavljaču.
1.1.2. Ako je problem nastao na strani firme, određuje
2. U koraku 2, ako je materijal manjeg kvaliteta:
2.1. Dobavljaču se šalje za isporuku materijala odgovarajućeg kvaliteta.
2.2. Isporučeni materijali se vraćaju dobavljaču.
2.3. Ako je ponovna isporuka moguća, ona se izvršava.
2.4. Ako nije moguća, onda se započinje nova nabavka materijala.
Ulaz: Ispunjen nalog nabavke.
Izlaz: Izveštaj analitičara.
V Kupovina i isplata materijala
Kratak opis: Vrši se isplata nabavljenih materijala.
Učesnici: finansijski direktor, dobavljač
Preduslovi: Nabavljeni materijali ispunjavaju sve uslove.
Postuslovi: Određen je način plaćanja dobavljaču.
Glavni tok:
1. Finansijski direktor određuje vrednost nabavke na osnovu izveštaja analitičara.
2. Obračunavaju se penali za dobavljača ako postoje.
3. Finansijski direktor i dobavljač određuju način plaćanja.
Alternativni tok: /
Ulaz: Izveštaj o kvalitetu materijala.
Izlaz: Nalog za isplatu
